chiyuhan(00:00:01): 什么属性，这是无机物，我有机物，它也是有机物，它有它这属性叫做什么叫 atomic features。它有很多这种名词，就是说数据的属性个体的属性或者数据的特征。features 这就依据数据的这些东西，然后来进行划分。那么这种划分，它其实有各种各样的办法，我们今天讲的就是。

chiyuhan(00:00:36): 三种算法，k 均值算法主成分分析到各种模型，然后这一页就是一个非常直观的图来说明监督学习和无监督学习，它俩的区别左边是监督学习，然后右边是无监督学习，你看左边监督学习的关键是数据布置，有样本本身还有标签。图里告诉我们，红色的汽车，蓝色的飞机，在我们学习的时候不止看形状是什么样，还知道颜色提前知道亮的哪一类，颜色就是人标的。就可以看得出它是什么样的一些东西，飞机在飞飞飞机，然后右边的一个无监督学习，就是说我们可以不给他打打个，然后我就看这种形状给他一定的画。就人不给他一个语义的特征，就包括这些年代表什么，你告诉他代表你看这些特征，你给他一个话，这就是一个无间的学习，比如说我把它把这些东西画成两位等等，这是一个简单的概念。

chiyuhan(00:01:55): 监无监督学习，它会有一个特别核心的问题，就是说你以什么特征去判定你两个数据的一个相似性，比如说你根据颜色根据形状等等。你根据不同的一些特征，你可以给它发发发分为不同的这种 cluster 叫做读，叫做叫英文叫做 cluster，中文叫做什么？叫做应该叫做读吧。OK 这个相似度就是我们人来定位。举个例子，假设我们想把我们教室中这些东西，然后做一个 learning 做一个画。那么我们刚才像我刚才说的，我们根据我有机物和无机物这种特征去画，那我们就和你画在一起。如果说是根据这个离点的距离进行画的，那我是以这边距离这边远的距离就可能是多种画。这个意思。那么具体什么画出来，怎么画出来，就是它的一个衡量的一个相似度，然后其实什么来定不同，你不同的定法，你就定的不同的话，是一个概念上的一个东西。

chiyuhan(00:03:15): 我们那么看一下相应的工工作流程，假设我们现在就有这123456788个点。这8个点是20年就是一个二维截面上的一个点。那么这8个点，我们并不知道它的 supervision signal 是什么，监督信号是什么，那我想今天对它进行一定的划分，没有标签。那么你们觉得怎么划分比较好？直观的一点就是说我们这点与点之间的距离比较近的，我们就划分在一起，距离比较离得未来比较远的划分比较一起。

chiyuhan(00:04:16): 比如说我们通过某种监督学无监督学习算法就做了做到这种话，蓝领和黄领的这种区区别，但这种划分是不是唯一的，不一定，因为你只要设计不同的一种。相似度它就是有不同的一个画画，只是我们就是一个简单的事例里面对他是画的，那为什么我们去想去学习去无监督学习？为什么我们要去做一些划分，其实涉及到一个很简单的问题，就是说你数据标注是有成本的。我们人去数据标注，我们需要人去看这8个点，然后对比其他的点去做标注。假设这个数据是1万条100万条甚至高于数据，那我们人一个人的看的时候，每看一个可能花几分钟，十几分钟。那你要算这1万怎么办？需要多少时间，所以说学无监督学习相对来说，我们不需要对数据需要人类去对数据做一些标注，然后我们还可以学习到一些这些数据中的一些划分。这些数据属于一个同步另数据属于另一个同步，这些数据属于一个同步。然后到我们可以帮我做好更好的一些数据挖掘，这样的一些这个吴建的书记。

chiyuhan(00:05:44): OK，无监督学习，它其实在学习上它其实是有两种思路。第一种思路，我们叫做化繁为简，就是把它作为化繁，然后降维。第二种思路是无中生有，大家比较熟悉的收入模型。我们休息10分钟，接着。

chiyuhan(00:06:17): 好。挺好的。就是然后对？没什么东西不是说然后对是？让我就是不拆掉，有的不好。是这。对大学。人家可以。我这个是高的区别你。我这尽量。这样我们是。谢谢今天是 AI 方向发展。

chiyuhan(00:11:03): 自己这是不是？我这不是主要是？因为我不是我。这个重点就是不改，是基本上。每个就是说你。还有个选什么也是。如果女主就是你好，我们。我看你，特别是今天晚上。还有吸引？

chiyuhan(00:14:21): 这然后。我就。很小。所我。他的手机上来。不是 The. 来，我们接着讲。就是大牌理解的就是说我们今天主要的就是我们无论是划分危险，如说今天接下来几节课可以试划分危险就是说相当于是聚类，比如说给定的一系列的数据，把它这一块聚类这一块，这一类这一块进行一类。

chiyuhan(00:16:38): 降维是什么意思？有些数据可能是非常高的一个维度，但其实这么高的维度，大部分维度是不用的。我们把它1000个给它建了两枚，这样可以可视就知道哪个方向是很重要的，这是我们今天主要讲的两大块，一个是叫媒，然后无中生有是什么意思？就是说我们有很多数据，像大模型，其实就是无中生有，就是我们有很多语料库，然后我们把这语料库也没有人标记。你也不知道这里面会啥，那你大模型是学什么给定这个词段，你预测这个词段后面下一个 token 是什么样的？

chiyuhan(00:17:23): 10不断的去做这个事，然后去训练这个模型，然后这个模型你在训练好的，它其实做了一个最根本的一个事是什么，你输入了一定的词块，然后它就可以预测下一个词大概率。是什么，这样的话我们就会发现一个 emergent effect 他就可以去帮助大家做一些特别有趣的事情，产业机器，这样，这些。就可以做一些生成式的模型，还有一些，比如说你看 face face 网站上有很多有趣的一些大模型，它这个模型就可以去生成一些图像。这些东西我们做一些生成模型，我们怎么做，就是给一个大量的东西，然后去喂养这个模型，然后模型学习到学习了之后，它就可以生成一些。就叫 syntheticdata 就生成的数据，他可能不是在视频中不是可能不存在。他肯定看的就很像那种感觉这两大问题，那我们今天主要的看的就是看第一个问题，剧烈的降维。

chiyuhan(00:18:42): 我们先去学习第一个比较简单的算法叫 K 均值法 K means，那我们就先看左边这个图片。我们左边图片就是一堆二不样本，它没有标签就在那里，那我们现在想的是怎么样，把二维样本给它分类给它类。那我们首先想到的定义是什么？我们看不见这个样子。我们首先脑子里想我们外面的这个类，我们首先想到的是啥，怎么做，第一个想的是啥。第二个想到的是啥？你觉得比如说给他出去之类，你首先想要什么？他这边是有确认差不多，首先我也知道具体类，我们给大家分的内容，首先知道具体类要不就三类吧。没毛病吧，两个也没毛病，5个也没毛病。具体类在这里叫做 hyper private，我们知道机器学习有 primer 就是你学的这些 primer 和数学中学。还有一些叫 hyperparameter 超参数。

chiyuhan(00:20:28): 超参啥意思就是人家设定了具体类就是人家设定，这为什么说你说那个功能是不是调开起来了，调的是啥就调这个设计，你要现在人要用点容器，要知道，看这些数据能感觉到几类或者先进去，这就是三类就是超态，第一步就是我们先想到具体类三类，好那三类的话，我们就大致知道，我们通过一系列具体算法，我们就给它打上，似乎这块就是一类，这块是第二类，这块是第三类。它这个每个类我们叫做英文叫做 cluster，这个叫做走，可能是错误，是这个意思，怎么不行，错误。错了 OK OK 凑合下去，我说，我的英文其实和风的差不多的都是稀里糊涂的最好发音不准确醋。

chiyuhan(00:21:26): 醋交际，这是一个醋，这个另一个醋，第这是第三个醋，那么一个好的距离是什么？我们兔内是不是要紧紧团结？户外是不是要进行尽量远离在库内，我们叫做 Intro Cluster Similarity logo. 簇内，intra cluster 簇内相似度要高，紧紧团结簇外不沾的眼睛，谁也别沾着谁恨不得学物理的那些人，一个在新疆，一个在北京是吧，人这才互相发展？这种感觉就是 two 外的就是说 inter class 比较低，这就是我们这个判定外，你这个分类真的是特别好，那是一个标准。前提是我们选地方和单位，这叫高三 OK，这就是一个分类的指导原则。那么确定一个基础问题是我们怎么判断两个点是不是很团结，两个点是不是很紧紧密？那这个也很简单，那我就算一下步嘛，那像之后再梳理一点之后，那很简单，一个就是我们要做距离是什么？就是从 a 点到 B 点的距离。

chiyuhan(00:22:51): Distance 它其实是在数学表达上学数学里面知道叫 matrix 距离就是一个 metric 是一个度量。它要满足三个特性。Matching 要满足第一个特性就是不能是负的，我到你的不能是负的距离，肯定是要正的，距离大于等于零。然后第二点就是说你到我的时候，我到你应该都是对称的同一性。第3点就是说要满足一个三角不等式的一个关系，就是说，xi 到 xj 的一个点的一个距离要小于等于 xi 到中间的一个点的距离，在 sk 到 xj 的点的距离。这个就是，这也就是数学的 metric metric 度量可能是中文翻译叫度量 metric 范数范式范数 metric，反正我理解当中应该 measure 对应范数 measure，对就是 measure measure theory 对这个中文翻译叫做范数或者叫测度，我们叫测度，就这里就是一个测度的一种？测度有多种的一个表示形式距离就是测度的一种体现，就相当于函数就是映射中的一种距离，就是测度中的一种测度，它必须要符合这种特性，所以距离必须要符合这种特性，你别嫌我嗦这个东西其实就是数学的语言的。

chiyuhan(00:24:18): 今天学习确实很熟悉了，就是非刻度距离，对它有些距离，它叫黑色的。我们这里不是不属于这种范围，我们现在这里考虑的距离都是考虑到侧壁，所以说他必须要满足这些特色，当然说这些太多也没啥用了。

chiyuhan(00:24:46): 我们考虑一点的距离，我们数学表达方式，我们可以用这个数学公式表达两个点，然后每个点的每个向量的。它的一个向量之间的距离其实有多种表达形式。第一种表达形式是 O 几何欧式距离就什么意思？欧式距离啥意思，就是说我到这边的直线距离是多少？这是欧式距离，那么还有一些其他的距离方式叫 myheart distance 曼哈顿距离是什么，它相当于我们把这个教室做一个坐标，这是一个 Y 轴，这是一个 X 轴，每个人点清楚，坐的位置都是在这个 xy 的坐标上。那么我到距离是什么？曼哈顿距离首先走到这。开始到这两个坐标的相加这个 OK 都是距离，你怎么算都可以，就怎么算都是这个距离。那么具体我们又选取一种 K 逆算法，具体到底怎么选？这也是常态，这是你需要选一个合适的距离去摸到你的数据。OK，这就为什么关键很多机器学习学者他理论知识是有的，但是理论知识有大家都有的情况下，那比的是什么？谁炒菜调的好。谁在这个位置搞得好，谁这个死亡的架构设计得好，谁距离选得好，你选的是 kl 散度距离，还是选这种欧式距离还是选 ly 距离，l 数距离是只能走其他距离还是就决定你这个算法。

chiyuhan(00:26:32): 是不是说的学的好？直接体现就是你的工资是1万还是10万 OK，这就是我们举的这两个点自己选择的。在 kimi 算法，它最主要的一个点叫中心点叫一个叫 central。

chiyuhan(00:26:56): Central 中心点，其实很简单，就是说假假设我们随便给一个类，就这个图，它的一个根据当前的距离，选择一个平均值，它能解就是说它的 central。就是一个代表位置就是 central 就是代可以代，其实就是代理这个醋 sorry 不是图，这个醋的一个。一个代理他一个中语，那我们选三类，我们是有三个 to，我们就认为这是三个 class 三个的中心点。我们希望的是，所以我们在我们库内，大家紧紧的团结我们的库中心点库内的数据紧紧团结，我们库内也有中心点。库之间互相关联，这是我的希望。那么结合这个思路，天天的算法其实都是我们一般学一点难。数学表达 king 这个算法，就是说一个数据集 D 代表数据集的 data set。这个 set 的时候有这个 N 个数据点 s1s2s 到 sn。我们这个 loss，就是说我们学习算法，我们就想优化一个最简单的 loss。

chiyuhan(00:28:22): 首先找到一个醋，值得到最小值，这个 Z 是最小说啥，找到一个合适的图图的标记。满满足2点，第一点就是醋与醋之间。不同的醋之间尽量远离醋内，就是其他的点空间的点，你这个距离非常小，那其实就是一个很多是机器学习的一个本质的，你把它改成就变成一个优化问题！

chiyuhan(00:29:02): 找到了一个错的中心点，同时给别处打标签分分三类，数据表达就是像刚才我说的这种表达形式。按照刚才我说的核心点，他本质上其实就做了两件事，首先，一支数据。我也不知道怎么分类，我知道的是我通过我的乔参，我预计这是大类，这是一个超参，第二个超参，我定这是欧式距离，这是第二个超参，不是就是 uk。欧式距离表示它是它点与点之间的两个近，这两个方向一定的就是超三，就按照这个超三的我现在都去做哪些事，第一点，我也不知道这些数据中哪些点都是促中心叫 central，那我们就先随机分配了三个促中心。就随机分配这个速度中心，我们就遍历所有的点来计算每个点离着速度中心的一个距离。

chiyuhan(00:30:19): 第二点。我们根据。根据当前的图，我们就可以知道哪些点是仅仅团结到这个点上，那我们就可以自动的给他打三个类想，当然这三个类给的不是特别好，因为我们一开始是随机直接找个三个促中心嘛。然后我们打三个类，我们根据这三个类，我们再去找到这一类的一个中心点，就是把中心移到。

chiyuhan(00:31:02): 关键点处。更新到了更新了一个数据中心，然后重复以上操作，这个就是很简单的一个拼音的一个基本思想。那我都吃，就是在机器学习中有一个专有的交替优化 alternating optimization。

chiyuhan(00:31:29): 首先随便找一个中心点，然后给根据当前的中心点给做促分类做切割，根据当前的切割，我们更新促中心点怎么更新，就把中心点移到当前类的。处的所有的点是均值处，我们再去根据最新的促中心点再去做切割，我们再去更新当前的促的中心点。然后再去切，然后再去公司的中心点，直到中心点不再变化。这个妹子。让我们看一下具体例子。我们计算一下，手动计算一下。首先我们这里头有几个数据？有几个数据要求是吃鸡6个，每个数据点是几维的，二维的，那好，你先动动想，我们应该从我们套餐的角度来讲，我们有哪个两个哪有哪几个套餐，这样我们可以去挑。是就是我们应该分几个类，我看这个数据，我感觉应该分两个类，你也可以分6个类，你的眼睛里有多方面？

chiyuhan(00:32:57): 那个 problem solved，那我现在就是分两个类看这是第一个方案。第二个方案我们是怎么选，就是 distance，你到底是你去衡量两个点之间的距离是欧式距离的还是用马哈的 distance 还是有其他的不同，各种各样的其他距离的可能大家觉得这种点比较常见的可能就是欧式距离好，那我们就定下来了。好那我们就是这两个点。

chiyuhan(00:33:26): 那首先，我们是随机初始化两个初始距离中心不是一个 p2，就是 p1和 p2，我们就因为算法也不知道嘛，就随机找两个簇中心就选择 p1和 p2。那么第一步就是计算其他的点所有的其他点和簇中心的距离。

chiyuhan(00:33:50): 我们计算得到就计算时候是去得到，然后那么我们发现哪个点离的 p1最近哪个点离 p2中心哪个点仅仅团结在 p1中心哪个哪些点仅仅团结在 p2中心，我们做一个划分，仅仅团结在 p1中心，只有 p1中心是吧，仅仅团结在 p2中心，那其他的点仅仅团结在 p2中心，我们就做第一个，第二个划分，那显然这个划分太随意了，因为大模型处理办法就是统一的，就是一个给这个独立的，那么再做第二个。

chiyuhan(00:34:24): 那我们就更新，根据当前的图，我们更新这个 C 点。那么 p1的中心点就是 P 一，它一个。然后 tpa。那么第二类的中心点，我会把所有的点做一个均值取均值，我们得到一个 pe 然后它的点位值就是250.6。我们还带出来所有的点，离着这个离着这两个簇簇中心的距离是多少？我们来算一下。然后我们大家看哪个点 pg 穿越到 p1哪个点 pg 穿越到 pd，穿越到 p1的点是 p1p2p3穿越到 pd 的话，就是发现 p4p5p6这样距离比较。Okay. 那我们这样子训练。第三个聚类，我们再次计算一下簇中心就根据 p1p2p3的均值就是它的一个簇中心。p4p5p6的均值就是它的簇中心。我们再去算一下所有的点，离着新的簇中心的距离是多少？没发现好像有个电，还是初中心比较好用，直到这个初中心不在变化，这个算法收益确定的算法结束。就这么回事，是拼音，即使你初中心一开始的话不是特别好，它随着这种交替迭代的过程，逐渐的可以找到一个。你要优化那个东西去，我们知道 kv 的算法也肯定是有优势，也有劣势的。这就是大家比较容易理解，非常简单，实际过程中应该用不到，因为其实最主要的一个点就是说它的算法迭代的时间特别大。

chiyuhan(00:36:28): 这什么意思，你每次做计算的时候，你都需要比较当前数据中心所有的内容，我们现在是有6个点，这个很简单？那假设有用六600亿的你一个计算0.1秒那个东西都是这个计算机的开销，你吃不消，那我们现在考虑一下这个钱只是二维的。你二维就是计算 S 就可以。然后假设这个数据是每个数据是1万的，这都是平面的问题，那这个计算来是更1万枚乘以100亿。你看这个计算量是非常大的，实际中大家还是不会对原始数据去直接去做批注，这个算了，因为计算机吃不消，二是你做出来的是。你只是一半个数据，你俩着急，这就他家去年你得事先知道，我觉得几个类好，假设我们班这么多同学给大家画个类，你说几个好。这是一个难题，这就是拼命算法的一些缺陷。这就是 kimi 的价和底代码。基本来讲你去实现到这个角度来讲，p 一下到评论就能实现也不是很难。但是一般来讲的话，你像调个包基本就是 K。kimi，就是 sk，就是一包一个函数的一个事情，你就可以做了。接的也比较快。

chiyuhan(00:38:15): 对那我们比如说像假设我有个特别好的一个计算机，现在计算机给你们快，我们就可以去做一些用 king 算法去做一些数量分割。那么不要分端的是啥意思，就是说我们考虑一下就给了一张图像，我们把它分割一下什么意思？就是说这一块我们认为是一类的，这一块我们是一类，这是。图像假设我们就分二类，它图分割出来就是类似这种情况。每个 pixel 我们都认为这是一个数据点，然后把它归类。二类就是类似这一种。如果三类可能归成这一种四类，就可以归成这一种。为什么这个 kimi 能够不要分，就我们给一张图片，每一个 pixel 它 pixel 就是一个有一个2gb 的值，三个 value。R 值是0.255g 值0.255b 值0.255。然后这个就相当于是每个数据点就是一个三维数据点，然后我们去做 k，然后来去做一个归类。那我们可以去开始优波时距离，然后也可以调整套餐配置多少，然后我们就给它围成一个类，就大致这个距离可以训练，然后文本聚类也是，比如把我们的书本上的这些文章都可以去做一些 word editing。

chiyuhan(00:39:50): 礼拜的时候，一些同等词条的一种香料，我们要抽回来，也可以根据这种数据去列，然后大致分分成这一类大于零就可以做一些。可以说分析的不是分析吧，看到这一类可能是它互相之间是很相似，可能是一样的，是这个意思。

chiyuhan(00:40:17): Ok. 这个图有点快，你看 kimi 其实就比如说这么多数据，它其实在低位数据中它收敛是很快的，很快它就可以找到。比如说我们首先上到套餐这44个类很快它就可以就收敛到成中心点，然后你把这个 kimi 下一下的时候可以。我慢慢来看一下做的话很快在低位数以下手速一下是非常快，我们来看下。

chiyuhan(00:40:57): 假设我给大家一堆点，首先这些点都是二维点，然后让大家归个类。你会你你你从你的做的点的角度来讲。是一个半月牙，这有一个月亮，这个其实很简单，人很简单，对它肯定符合。他根本就不知道上面的是一个一类，下面是什么，很有可能就这块是个中心点，可以咔嚓分起来分两类，所以你把这些数据到这个 KK 算法试一试，比如说类是二，然后它可能大概率给你的这个中心点就是。可能你看出来，换句话说，当数据遇见这种形态的时候，它其实是很难用 kimi 算法是很难比较好。

chiyuhan(00:42:01): 那我们就现在要考虑一下该怎么分类，你什么样的指标分类会更好。假设我们说因为现实中数据是方方面面的。肯定不能以我们想要的数据代表客观我们想要的，所以我们要给人选一个最好的办法，那么遇到这种数据，我们应该去用什么样的感觉，什么样的思路，什么样的指标去分，应该会分的比较好？你觉得看的时候的感觉就和感觉一样。就是把线性组合的直线转换成曲线，但算法他肯定不会，他肯定要按照一套流程走吧，是吧，人肯定是这种想法。那算法就是按照什么样的指标，它是会做会解决这件事，一点之间的点一点之间的距离，就比如说密度，我看那个区域比较密，区域比较稀疏密的区域可能是一起一个类稀疏的点是一个类 OK 就你感受到这个点了。

chiyuhan(00:43:16): 那大家发现 kimi 在很多情况下处理都好，那我们大家就有一个叫 ddsk 的，就是算它的一个本质的原因就是什么？一个病毒传染似的。我们首先认为这是一个类靠近他的都给他标成一个类，再靠近其他的都给标成一类，逐渐感染，然后一传感染上。你可以感染成一个，那其他感染不到的，你自己来不一类，我是不管的，是，那么从这个办法来讲，它其实就是非常容易就把你刚才说按刚才的这个它的密度可能就把它。分分开，这个 dds cat，就是说它有两个核心的一个超参，第一个超参就是 epsilon 就是说具体你离得多远才能感染。离这么近的你就感染了，但是你都没人感染，这是仍然设置的，你离得太近的话，就每个类就 IPO 特别小的，每一个点都是如果超超算 IPO 比较大的话，那么大家都敢。

chiyuhan(00:44:19): 那么比如说假设我们就是奥密克戎这种感染我们是2m 然后这种感染就是大家想碰到这一环接一环的接感染。代表就是 X 轴，就在这时候也是半径，相当于是多径，你认为是和我是一样的，那么 import 是什么意思就是代表是。最小点数就啥意思，还有一个感染源的一个感染源是啥意思，我周围有多少点离着我很近。我就认为我就是感染者 mean。就是一定要是达到足够多的点，我就认为我就是一个感染中心，如果说我周围的点都达不到，我不特不是和我很近，我就不认为我这个人是这样。这个也是一个一个那个超参设计，这个超参是什么意思？如果比较大，就换一种假设，我认为我是一个感染中心，比如说这个是 minpo 的，假如我设的是10，那必须离着我半径内。有足够10个点靠近我就认为我就是一个森森，这就是这是套餐，这个套餐的大小也是给他设计的这个数据，具体是怎样的话是来调 OK 所以说 DSP 其实就是由这两个核心状态。

chiyuhan(00:46:03): 然后有时候当我们把这两个核心方单定好了之后，我们去运行这个算法，它就可以出一个自动的一个就自动的告诉你几位自动告诉你从这个点到其他点怎么开，就举个例子，就这样，比如说你看它就是一个点开发现每次都圈一个 X 报圈圈圈逐渐的它就把自己圈成一单了？就是这个计算的核心思路，其他的感染不了怎么办？你们自己一个点怎么办？随便来这其他这些其他的一些孤立的点就是单独一类，我他妈也不知道。这个 dscap，它其实是根据用户去划分的这件事，他不需要你去设定，我是预先知道这是到底是几类，我不需要知道。它可以通过这种密度，这种感染的形式，然后来去设定出那个猫自动找出哪些资源，那坏处就是也有超参考，你需要知道这个开发这个参数。你要知道你离得多，在 f2半年内多少的点才是一个中心感染源，然后去扩散我这。

chiyuhan(00:47:25): OK 就是一个是首先随机选择一个未标记的样本，就是违背标记样本计算该样本的 epsilon 领域内的样本数量。如果它足够大于这个 me 号就认为这是一个感染源，是一个核心点，然后将核心点 epsilon01所有的样子都添加到同一个素内，就把它变成同一个颜色，对这些零一的点也是。如果这些零一的点也是核心，就是它也满足就是这种条件，然后进行促合并。然后如果一个样子，既不是核心点也不是核心点。在爱 S 里面我们可以这边先不过来是个造音点。然后初步的以上操作，直到把所有的内容变进来，没事有课件的，有课件，你发个模式 OK 大家到这里有什么特色吗？有什么？不舒服的人可以随便讨论，不然我想开会给你讲第一线完全就是。和对一些不规则的图形，然后可能有的时候可能真的更接近你这个意思，但是你看那个时间消耗还是思路问题上来时间稍微大，你需要计算某个点。这是我当时对是这么回事就感觉还行，然后还行，我就继续了。

chiyuhan(00:49:05): 煮熟的分析。Can of component analysis. PC A. Principal Component Analysis. 是一个 density reduction 的方法是个数据降维的方法，它主要通过分析找到数据的特征的主要成分。使得一些用一些低维的数据，然后来代替原始数据，我们希望比如说，虽然这一幅数据比较多，我们希望想在这个三维数据中找到一个二维的一个点，把这二维一个平面，把这三维数据映射到二维的平面，然后映射到这里，会发现这三维的数据的信息，尽量的保留。就是我们分析的一个核心思想保留是啥意思，映射到低维空间的样本点。我们叫做最近重构性，要么点到这个低位空间距离足够近，这是第一点。第二点，样本点到这个机位空间的降维后的之后，我们需要这个样本点，尽可能分得开。

chiyuhan(00:50:26): 那我举个例子，我们看，假设我们现在是有一个这么一堆的二维数据点，这一个二维数空间很散乱，我也不知道怎么回事，就特别散乱。我们现在二维数据点，它的二维空间的低维空间是一维空间？我们可以把二维空间的数据点映射到一维空间没有问题，可以通过一系列变化，我们可以把二维空间也映射到一个方向内。现在有两个方向，你是这个方向，蓝色方向合适还是绿色方向合适，蓝色的，为什么？对其实两个都是一样的东西，但是对因为你映射到了蓝色的空间内，它这个点还尽可能分散的开。他的信息损失不是很大，如果又射到这个绿色空间的人能够挤一块去了你的空间损你的信息损失特别多。所以说你你这个原则是什么？你想去做降维，你连降维到你妈都不认识，你还得降维到你自己的特征是吧，别人还能认识的还这才是好的。降维就是这个之前也是这11个意思，你去做降维，你肯定要降维到一个方向，使得它尽量的分散开，它这个数据这些，比如说这些数据一系列特征还是还现在我们可以去做切割，去做分析，还能给它做好分析，降维分析的。

chiyuhan(00:52:10): 不是为了把数据压缩到一起去，那么主持人科技，它其实最主要的想做一件事就找到一个低维的方向，就找到一个方向，把所对这个方向。进行投射到这个点上，然后以这个方向作为一支新的维度，对进行一个数据进行处理，这就是我们想做的一件事。那么它的原则就是什么？其实跟我们原则是一样的，就是说要么点和这个低维的距离足够近，然后要么点还有低维的投影，现在还分得开。然后接下来就我们看一下就是橘子还是刚才那一堆点，我们的系统方向可以找很多像刚才我们看到找这一个方向，也可以找这个方向，那么也可以找这个方向，显然这个方向是最好的，这个方向差一点，这个方向是最最烂的，所以说我们其实。这个难点就是我们如何找到最好的方向给六四的人，我如果找到最好的方向，这样就给他一些合理的价值。Ok. 就涉及到数字线圈变换。

chiyuhan(00:53:39): 你你熟悉吗？这个 omega opt 是啥意思？首先我们这个数据做预处理，首先把所有的数据然后减去它的均值，做一个归一化处理好，那我们来个 opt 啥意思？遇到这个事，乘上一个向量就相当于就在某一个方向上拉伸一个方向上，给它压平一点。xi 是个向量乘以一个向量电磁乘以 omega 一般我们物理化数学 omega。是个矩阵都是旋转，你乘上一个向量转，然后就是相当于矩阵的变换就是线性变换的那种感觉一样，就是说我们希望找到这个 omega。把所有的这些 data 进行一个映射，从上我们说白了，就是能映射到直线上？那我们再乘以这个 omega，那筹回来，你是完全恢复不了，因为你已经是完了嘛，你是没有办法恢复到这个，不要再原始信息的就是你把这个数据降维了，你信息损失就损失了，你再想恢复了，恢复不了。就是坏了，但是我们其实也没必要回复本身那些本身这个维度的信息就够了，就可以表示是可以表示出这些数据了，其他维度信息我们就完全就扔掉，我们为了更好的去做一些数据处理。

chiyuhan(00:55:30): 所以说即使你把它恢复出来的话，原始数据都是像刚才那样恢复出来，那怎么恢复出这个数据？另一个方向几乎全都全损失掉了。咳 OK 那我们今天看点硬核的东西，数学线性变换，首先你去做那种映射，你肯定要乘上一个向量，你乘上他那个向量，我们一开始也知道，我们把那个向量已经做出来。规划把所有的数据都规划处理它，我们这个乘向量的话应该乘单位向量，你才能去做这个旋转，不然的话你就拉伸了，我们没必要去拉伸，我们只是做。方向上调整已经优势了，所以说我们去承办一个乘上一个向量，那么我们来看，W 我就认为是一个向量，是一个在某个方向的一个单位向量。那么某一个单位向量，我们高中数学大学数学都知道，那么就是 w1转置乘以 w1应该等于 scalar1是一个 scalar，指的是标量，是一，它就是一个正交向量。我们的目的是什么？我们目的是找到确定这个 w1。给他抽到所有的数据上，然后这样，但是我们现在并不知道大飞机具体是什么 OK 但我们可以用 w1表示，我们逐渐把它解出来。

chiyuhan(00:57:17): OK 那么这个数据点 xn 投射到这个 w1这个方向上，我们怎么做，就是 xn 然后 w1乘以 xn 我们就把这是个原先的数据点。投影到这个 w1方向上，大家看着都很舒服，我给你讲中国同学看着很舒服，但是外国人不是贵州公司这玩意销量是什么东西，你给我解释一下超标了。可能他的是没有太习惯，然后也就这样的情况，我相信大家对这一点都是喜欢的向量的变化旋转出来，然后说一点的平均值投影到这个题干上就表示就是说这个平均值都是一样的变化，或者这个 w1，所以说问题就是说我们去怎么去找，找到这个 w1确定这个值？

chiyuhan(00:58:16): 那么刚才我跟刚才这个颜色，我再给大家看一下这个原则是什么？我们先看第二个问题样本点到这个低维空间的投影器可能分得开。按照这个原则去找到法律，一会儿我再告诉大家，这两个人其实都是一样的。Ok.。我们相对来讲说一个样本解，即可能分得开，这个是数学的含义，数学的表达是什么？这不用看你这个是我的问题，要么联系可能分得开，是不是我给定一个数据，要不点这个轮子的开是不是对我们把数据取均值，然后算双杀？然后把它越大越好一样好，我们把所有的点取了均值，然后给它做变换，完了之后我们巴拉做了一堆，然后得到这个东西，我们希望。吃的东西别乱，我们希望找到一个达成意识的方向，就这一堆东西，可以在这个方向上让基本的展开。

chiyuhan(00:59:35): 是不是 recess，那么这一堆东西肯定是一系列数据变换嘛，得到这个 ss 其实就是就这玩意就是可计算的原始的点加上它的点加均值就是它的一个叫 S 叫啥来着，就是代表斜方差矩阵，就是说当原始数据的斜方差矩阵。我们希望就是肯定的固定值嘛，肯定数据已经有了，我们希望找到 w1，使得这个斜方加矩阵就是这乘上的 w1，使得这个值更大。那么这个更大，这个变成一个优化问题。为什么我们一开始给大家一个优化的问题，那么你是怎么去找到 w1，使得这个值最大？记得刚才 w1是有什么特性的 w1乘以 w1转置等于1+1个拉格朗日算子构成了它的一个优化方程求导找到 w1。对来解决，这都是看起来是不是很乱，就是这一堆推导其实就是很标准的数学推导，解决了。为什么说解决了其他它矩阵已经有了你想解决 w1努力绝招的先看一下。为什么没有解决，感受一下问题。The. 

chiyuhan(01:01:19): 大学。数据可以出来吗？对确实，我上面是有好多。对。就是主持。100没有。我太他妈几天了，是不是看？你这讲的不一定在讲嘛，这讲的不一定，我咋没听清，这讲的不一定还没有听清，我觉得讲的不一定可以上来。太简单了，这个我确实也不会我们，我以前不知道这个算法。大家都有光明的未来，最主要的是。等一下把。哪个是比较值得看，不是他还没有更新，他现在还在！

chiyuhan(01:05:03): 这是什么。

chiyuhan(01:07:17): 谢谢。

chiyuhan(01:11:02): 我们开始。谢 Very much。首先最大是每个保持的0点看对这玩意求完了，到底就是这个。然后它就等于正1/2是它 S 的正值对你说这个特征的分析是 S 是一个矩阵。什么矩阵叫什么矩阵，名字忘了叫什么，就是做到什么级别，斜方差矩阵就是你的一个数据求完均值，然后每个人算，然后算的平方，然后就每个点都算就斜方差矩阵？W10一下来了 lambda 是一个 scalar 是值，然后等于 W 向量，在数学上说的特别。好好看就是一个特征跟分解，比如说的拉姆达一拉姆达二拉姆达三，拉姆达四就是我们的拉姆达一主成分一拉姆达二主成分二拉姆达三拉姆达四对每个对应的是 w1，我们是依次排它的重重要的顺序 w1使用最最最重的。

chiyuhan(01:12:40): 方向 w2其次，w 三解决了这个很简单，你做一个特征的分解，对它这个斜方差矩阵做一个特征的分解。你得到的第一个 w1我们就认为这是一个最重要的一个方向。你照它映射你映射出来的这个数据点，它的散度是最大的。就还有一个 lambda2第二个 lambda 对应的是第二个 W 方向，你再照它映射，那你的散度是其次大的就是这些。我们通过这种特征。肯定是问你出 N 维项数列是多少维，我们是比如说我们想要前三个重要的方向，比如说本身是10维，我们想选三维，我们选那一个你就把10维压成三维，这就很简单，所以要就解决了，就很简单。那我们去第二个主要的思路就是说最最近重构性就最少误，它就通过变换后。得到了低于平面。我希望他！是压缩回来，压缩完了之后我们再把他压缩回来，这个误差很小，这是价格是什么？但是我想说的这两个其实是等价的，最后我们来看一下，我们看一下数据表达公式，我给大家为什么一下我们先变化完了。我们再把它恢复原来，然后原始的数据和你恢复出来的数据，他的信息差最小就是换句话说，你变化完了之后，你的信息损失最小。

chiyuhan(01:14:42): 那么什么意思，这我们假设还是我们要找到 W 这个向量，然后变化完了，就是 WB 乘上这个。当前的数据值，这是我们变化完了之后的一个下拉的数据，那么把它如何重构？就这样。Xx hat. 然后我们再乘上一个 w1，就是它一个重重构重构的一个值。然后我们希望想做什么事，我们希望想做的一件事。

chiyuhan(01:15:19): 在所有的数据点上 xn 减去这个变化完了之后的这个信息损失最小，我们可能取一个方差取一个平方，为什么你可以取绝对值，但是绝对值这个绝对值之后，它没有办法求导，没法一般的取个平方就可以求导。换言之，我们现在的一个优化目标。使得这个值最小，这是我们现在的目标还是经过一系列的数据变换。我们看一下，我就不带大家去变化了，到最后我们得到了最后的实，就是这个东西的这个东西等于斜方差矩阵的 trace 就是那个中间的那个东西的 element 叫 trace。叫中文叫什么 gg gg ok G ok G ok G 就是这个常数就西方就是中间的东西 G trips，然后减去 WEETSWE 减去，我们希望它最小。虽然这个值最小，可是刚才那个刚才我们是希望刚才思路是希望它这个值最大，这一个负号给抵消了。

chiyuhan(01:16:46): 来是不是一这两个就都是一样的，我不喜欢，还是你要求它最小加一个拉格朗日矩阵，然后到最后得到这个，然后我就和这个是不是？还是不是容易分析，这两个设计是一样的东西，从数据变化就是这一系列的推导，大家到时候回去看一下，也没什么太多的。然后公式就是方法都明白，我相信大家很简单。Ok. 这个就是主成会分析，其实这个事就很简单，就是老大我们把它现在做成一个算法，就首先，我们一堆数据。然后我们第一步，我们要把它做成标准化，就是 mean normalization 什么意思，把所有的数据把它的均值减掉，基本来讲，我们到时候数据预处理的时候都要选择这些。这个时候还有防杀人意外什么的，得到了这个标准化的数据，然后我们有数据，我们就可以算出这个数据的协方差矩阵。

chiyuhan(01:17:52): 结巴的矩阵这个特征与特征之间的关系。然后我们对实验安装矩阵进行特征向量的分解。得到的 eigenvalue 和 eigenvector。得到了这些特征，那我们第一个特别重要的就是我们照的就是我们应该投影的一个方向照的投影。我们得到他的反应最大，这就是确实是这就是啥，做 pca 组织和分析的一个算。

chiyuhan(01:18:33): 从计算上角度来讲，不是很难。它唯一计算难度就是说如何针对这个斜方矩阵做这种特征分析。如果这个特征是比较长的数据，比如说我们数据是1万100万的数据，一张长的数据，我们这个斜方矩阵肯定是10000×10000。乘一个10的8次方就是他真的做特征分配也是这个会慢一些，其他的来。OK 讲到这里，大家有什么 concern 有什么不舒服的地方可以讨论一下，解决一下。这些都是你们讲到这里会发现这些多少量都是数学线性变化的一个问题。本质上都是机器蛋0101010101表示什么，或者它的数字，各种各样数据，然后这个计算出来之后就可以表示是它。有趣的东西它是这种奇怪。

chiyuhan(01:19:48): OK 那我们先讲一个有趣的应用，就是说我们做人脸，我们说我们大家都很多人脸，我们人看的时候。我比如说我去认清你，我不可能盯着你脸的哪个 pixel 去看我，这就很奇怪，我认的时候我就肯定是认你这个主要的特征，那我就知道你这个人两个特征认几个特征我就知道了。你事实就行了。这是人家肯定也就行了。但对于计算机来讲，它输入的人脸是一个图片，那么这个图片是什么，是由一系列 pixel pixel pixel 的组成，每个 pixel 就是一个 RGB 的 RGB。那么计算机看的是什么？一个 pixel 当然21二十一二这个 pixel 所有的 pixel21，那它的取值清，这是什么，那么从这个角度来讲，我们就需要对人脸图。从计算机的角度来讲，它就需要对人脸这个黑色把它认为每个黑色就可以认为是一个就是一个每个图片，它认为是一个数据，这是一个高维的数据，我们把这种高维的数据然后进行。

chiyuhan(01:21:14): 降维降到了几个这种主要的特征维度上到当计算机对比新的数据和这几个重要的维度的特征相似的时候，他就认为新的数据和之前的人脸是一致的，我就讲完了。其实不简单。get 到我们刚说的说啥意思，就是说我们用补充的分析可以去把我们就是举个例子，计算机把所有的人脸都把你们所有的人脸都记下来。然后做一个组合分分析，降用降维降到几个重要的特征空间内把它作为下面保存下来，当有一个新的人出来。我们要对比新的人类和你们中哪个对象认为一个新的人叫什么名字，比如说在时间，那他怎么对比，他肯定不是每个学校去对比。就对比新的人脸的主成分，那些重要的特征和你们存下来的重要特征进行哪个距离最小，新的人脸是什么？这个就是利用主成分分析去做人脸识别。那具体算法，我就先读一下初始化，或许包括 M 张的人脸集合 s 并计算特征点，并定义人脸空间。存储在模板中。那么什么意思，我们有 M 的数据就是假如我们班里有大概100个人，那么 M 就是100我们大约把100个人的人脸的信息都存在电脑中那么存在电脑的格式是什么？就是一个图片的格式嘛 RGB 把它存到里面？

chiyuhan(01:23:14): 假设我们的人脸的 size 是98×116，其实这个就相当于说每张图片就是一个98×116的一个大的向量，这是一个数据。就可以组成11368乘以 M 的一个矩阵，我们每个人都是以数据数数字的形式存在的。那我们把它把这个矩阵分成套一套二到套 M 就代表是 M 每一个套就是代表这个11308的一个 vector 下来。OK 那怎么做，首先我们要去做均值，把所有的脸去取一个平均点，然后把这个平把这个点，然后再把显示的时间。规划，这是一个标准的数据预处理的形式，然后我们之后得到的数据标准完了之后我们就可以算每张图片和这种平均值的一个差值。值，然后我们用这个差值来计算出协方差矩阵 c 计算出这个协方差矩阵，其实就是我们可以做轮廓分析了把我们大家所有的数据都拿过来做了一个轮廓分析就是做协方差矩阵的特征分析 OK。

chiyuhan(01:24:40): 结束了，其实这很简单，但这个 trick 在哪里？这个协方差矩阵 C，其实是一个高维的 c，就是说我们发现做说去做这个 c，这个值比较大的，我们把它转成一个。用它的一个 M 的一个空间，样本空间去替代它的数据维度的空间，然后可以做一些变化的 trick 这个 trick 我放在这里，到时候朱教授也可以，到时候把这个 trick 贴上去，到时候大家理解为什么可以用这个 trick 到最后其实得到的就是什么？到最后得到的就是一个。

chiyuhan(01:25:21): 特征向量，这个特征向量的我们每个人也照这个课程下来去映射，主要其实这个右手出来是我们发现人的一个一个比较重要的特征。你几个责任？Ok. 我们可以看一下，咱们就是正常的人脸，那我们按左边的就是。就是一些通过 PC 求出来的特征向量重新还原出来的一个二维图像，因为特征向量映射出来，明天就是属于映射到一个低维空间。我把它还原出来展示一下你发现，然后它其实一个看似它是在低维空间中的一个，虽然比较隐蔽，但是这是一个特征，其实就是一个特低维空间的一些特征。

chiyuhan(01:26:19): OK 每个人就是我们班里同学，每个人都可以通过这种他的主成分，这个就主主主第一个向量，第二个向量，这些特征向量，然后进行映射，得到这个。

chiyuhan(01:26:33): 特殊啥，那接下来是什么意思？要识别是什么？我们现在大家的脸所有的脸都通过什么分析都记录下来了。特征都记录下来，那么给定一个新的这个新的脸，我不知道是谁的叫人脸识别嘛，我们识别到底是新人脸属于大家哪一个，那我就对比这个新的点的主要特征和你们哪个最像？就是说来做就做主要特征的对比，然后看一看到底这个新的点，然后和哪大家中哪一个点的一个特征对象，如果说这个值小于某个阀值的时候，我就认为是你如果说大于某个阀值，就是不是你那么这个阀值怎么选的，我们叫就是超参的调节，大致来讲就是这么简单。

chiyuhan(01:27:36): OK，主要是什么意思？一般来讲我们知道我们脸中可能是这个向量是有非常多的点，是有非常多的特征，但是我们不可能每个特征都去比吧，我们就选择一个非常小的一个特征去比就够了，比如说原始论文中的就是说在 eigenface 这个是它就是组成成分，它就选择前7个主要的一个成分的特征去它发现选7个就够了，非常可以非常准确的去识别。

chiyuhan(01:28:14): 新的人到底属于哪个班？OK，有什么可有什么困惑干可以讨论，或者说有什么发散的想法，我们都可以随便说一说。当然现在大家也不用这种类，主动可以做人脸试一下，基本上10个学一算出来，然后去做，就会更准确的识别。因为这玩意当样本量很大的时候不准确，很有可能新来的女生她对了好几发现，这三个人特别有可能特别像！

chiyuhan(01:29:12): 这个是什么，是在深度学习出来之前给大家发现这个方案还可以做这个时间非常屈辱的。他要自己学习的一个方向，最后所有学习完了之后，大家一切就用这个新人来做这一套，做一下加大数据量加大模型量，然后各种调参加大训练量，那这个原理，希望今天希望大家去做数学的同学来看，就可以很好的能感受到具体是怎么回事，OK，在我们进进入到下一个高速控制模型之前，我们可以先花一两分钟呈现一下之前学的。

chiyuhan(01:30:05): 我们家一开始今天的课程中学了两方面，第一个学的是 kmean K mean 是算法，第二个学的是 pca principal component analysis。大家感觉，首先这些都是做干嘛的，kimi 是干嘛的分？还没听明白，就是分促，他也没有什么类，这一说就是我觉得 kimi 我觉得可能这些数据有三类，三个促。然后就给他三个数，但发现就是说 kme 这个切换就需要你要感受到告诉他到底有几个库之后 DDS K 就是提升了通过密度可分的形式，你不用告诉我几个库，我来自己通过密度的形式，然后找到几个库，本质上就是把一堆杂乱的点。这 group together 这些都把它去紧紧的划分一下，但是具体的什么标签其实算法是不知道的。第二点，我们今天学的是 principal component analysis。正常的。Thank. 没事，我写他在后边，我们学了今天学的 PC。还打吗？对主要干没有为啥，The. 对太说的太好，这个数据不能太高了，比如说有些数据1000个你还有好多个数据，没有办法1000个一个看，比如说我去看你去识别你的人脸，我不能给你盯着你每一个器官去看，然后每一个黑细胞去看，那我就要去看，找一些比较显著的特征，然后来确定，所以说 GPT 也是这个意思。

chiyuhan(01:32:35): 一大堆数据，我把它通过降维来选出一些小的，在一些维度上它比较有代表性，然后这样就可以更好的分析数据。对是你那什么还有什么厉害的，我先看看好。

chiyuhan(01:33:00): 去相关性是什么？什么叫趋向关系？就是什么的什么，首先相关是什么？OK 一个因素影响会影响另外一个给我感觉是很方便。鹦鹉见了都得意思，为什么 PC 可能会被去相关处理？

chiyuhan(01:33:42): 首先我问你个问题，企业方法矩阵是什么东西？喜欢大学跟做了你什么？先说开始，比如说你给你一个水费你到时间学完准备我。不要数据在走在咱们这里有的都是一堆数据，然后还可以说太对了，前方拉矩阵，就是说给了一堆数据，我们算我们的前方举的 S 其实就是说我们通过这一堆数据，我们分析。因为每个数据我们可以看到一个高，比如说每个数据是10位，可以有1000个1万，那么其他就是1010，每个。维度和另一个维度的一个联系是什么，联系越多，他的情况他这个频率就高，这就是他的一些方法矩阵，然后我们通过这种斜方差矩阵各种特征的分析，就可以得到这种成分的情况。

chiyuhan(01:34:52): 第一个主动，第二个是第三个比赛，数学还是非常棒的，在主动分析肯定是不行，在其他的主任肯定是这个知识掌握的非常好，可以，你觉得是我其他大学的是重复一遍看找个省的，没时间了，我们就接着下 OK 我们就先接下来讲高斯分布模型。刚才我们发现这个拼音实在太粗糙了，就是说你非说这个点属于这个位是100%属于吧，有没有可能2% 3% 5%的可能性，它是不属于这个位的，你不要就是不要下得太硬，我们给他一个软，决定给他一个5%的概率，他可能不属于位95%的概率，他属于位。

chiyuhan(01:35:51): 以这种形式，比如说就有一个叫做 model G 高斯分布的模型。它其实就是一个基于密度下的默写就是一个概率，我们一想到高斯分布是啥意思？正态分布是啥意思，比如说这里有个高斯分布建建立在一维数据上的高斯分布是一个正态分布，那就说明假设它是正态分布的设计，就说明大部分的点。它都应该出出现在这一块儿控制能高的很少数一块儿里面，它是在控制能低的，这就是高斯分布那么高斯混合模型是啥意思就是换句话说。这个数据分布，它可能有好几个峰值，一会儿是这个分布值之后，一会儿另一个分布值，当数据，当我们数据在这个点的时候，它大概率属于这个分类，这个分布值，也有可能5%的这种概率属于？你是你按照概率的东西永远都是错的，我有95%的概率，啥叫自信可信我5%的他可能都是错的，这个就是我们之前做显著性检验，在做数学统计的时候会一直会考虑的问题，什么是显著的，什么是不显著的，这个也是一样的道理，就是说我们在现实世界中不可能完全说。你这个点就一定属于这个内容，他也有可能这个概率属于最优的，所以说我们需要用高斯混合模型，然后再去模拟这些数据和这样的话，我们可以得到一个更准确的，这就是高精度的模型。

chiyuhan(01:37:46): 我们一考虑到高斯概率密度函数，其实本质上就是两个事儿，一个是均值，一个是方差，如果说这个密度函数是一个一维的这个均值就是一个 scalar 方差也是一个 scalar，这是二维的均值就是二维的一个 vector 方差就是一个2×2维的一个矩阵，我们叫协方差矩阵，就是每个维度都是一个两个维度之间的关系，那么关联是多少，是二维的一个高斯。那么三维的话，均值就是一个。也是在 elector 其他还是33点的矩阵，就是我们一旦确定了均值，一旦确定了方差，其实我们这个高斯分布其实就确定下来了，这个没什么太多说的。

chiyuhan(01:38:38): 这是一个密度函数，那么它这个高斯分布模型它和前面的 knn 最大不同，就是 knn 就是硬划分高斯分布模型就是一种划分。每个样本，假如我们有 K 个类，k 个簇，这个 K 是一个 hyperparameter 是一个超参我们来调的，然后有 K 个类。那么当我们出现的样本一它属于类一的类，它的概率是范一，二的类的概率是范二到 K 的类，它也是有一定的概率的，就是说概这个概在这个概率的加起来是一，因为它是概率不可能超过这个，它的概率就是加起来是一。对。我们比如说有个变量 di 就是比方说 di 的样子是哪个高斯什么分析过来，就生成了一个样本，首先我先说一个签。我们先看看在哪一个在哪个高斯分布中最可能，然后比如说第一个抽到第一个时候的概率是发一，第二个时候的第二个服务的概率是发二，第三个 dk 的时候是发发 k。就发一发二发 K 就是混合系数。这些公式上的一些表述。

chiyuhan(01:40:17): OK，就我们知道，我们现在想做一件什么事，我们是给定了一堆数据。我们现在想用高斯做成模型，然后来模拟这一堆数据的峰值。那么首先有几个问题，首先我们要人去感受一下它有几个峰。这和 K 一样，就是说你要有几个簇，那假设我们就定下来，假设有 K 个簇，假设或者说是有就假设有 K 的簇，比如 K 是一或二。这里的 K 我们就认为这是 K 就是二有 K 个簇。我们有一些数据，我们就想去定下来用 gmm 然后来去摸摸到这一堆数据，一锅一堆观测数据，具体想干嘛的，我们要找到这种高速度模型中的第一个簇的均值和第一个簇的协方差和第二个簇的均值和第二个簇的协方差。这个是我们的一个建模的目的，那我们一旦建好一些模了，我们就可以通过这个均值和协方差，这种速度就随机去3号这些得到更多的数据。这是高斯库的模型的一个好处，所以 kimi 的好处在这里，它是一个概率性的，所以说它是可以去 draw from the distribution get new data？

chiyuhan(01:41:48): OK，所以说我们现在就是给定一堆数据里面，我们要去建立高速路模型，目的就是找到它的均值，找到它的。找到他的那个黄黄黄山。所以说高速同学的这个参量就代表什么，就是说 five 就是说它每一个，每就是 to 的它。它出现的权重是多少，就是库占比比较大，比如说我们有两个库，有库，它总是会出现比较高一些，有的字不是很多，就比较矮一些，就是用半来表示说这个错的位置在哪，就是用这个缪一和缪二缪来表示，就是它的均值就是这个两个峰值的中心点在哪？这个协方差矩阵，就代表就是这个数的分布广度还是广还是窄，就是这些模，就这三个 private 就决定了这个高斯混合模型的样本，我们就要通过数据来学习。那么具体这个 K 是1234我们来决定，我们仍然决定，我们觉得它是两个 two 的 k1二只有两个，我们觉得三个 two 的 K 三只有三个。那么其实这个其实解决高速的模型也是用这个 inter alternating optimization 的算法去决定，但是它数学表达就相当于我们需要用一些贝叶斯的一些概率的一些表达去来去做一下，就是给定这个模型可能当那个样子，样本肯定是定的。

chiyuhan(01:43:36): 如何求得当前的样本是属于库类中的挑战概率是多少，那么就是用一个概率模型去表达当前的样本属于这个类。当前要在当前的这个模型参量下，我们把这个概率展开，那么展开，我们就可以把它都放到分母上。然后得到这里，然后就给你展开，它这个概率乘乘起来就等于这个概率先除以这个没啥好太多说的就是一个。

chiyuhan(01:44:22): 先验概率后验概率的问题就是一个数数学公式的变换，其实这个公式比较好理解。比如说分子中的第一项，就这一项就表示假设这个点确实来自于第高斯的成分，那么这个点在这个高斯分布下出现的可能性多大？点和接的高斯程度分布匹不匹配，然后我们再去大白话的讲一下这个第二个系统就是前面讲的这个获得高斯系数表示的这个成分本身在这个整个模型中占着多大的权重，就是说这个是个比较高的一个峰值还是比较低的峰值，高的峰值肯定是它出现的更加频繁低的峰值，它出现的就没那么频繁，那分母的作用，就是说典型的是一个归一化，就属于这个点可以数和它一定会属于这些峰值中的任意一种一个归一化，可以理解成这是一个常量。归一化在概率中就是一个常量，所以说它就是一个反复的分配，那我们就可以通过这种概率模型可以算出当前这个临界这个点它属于 TWO I 的条件概率是什么样的，就是这就是一个数据表达公式。

chiyuhan(01:46:05): 那么，我们一旦得到这种数学表达公式。其实我们就可以用 em 算法叫 expectation and maximization 的这种交替迭代的算法去不断的去迭代，求它的一个簇中心还有协方差，然后再然后来去判定所有的点，它属于高斯的哪一个成分，然后再去不断的去迭代簇中心算它的方差，然后来去迭代。

chiyuhan(01:46:37): 所以说你们看到它的算法，其实本来也是和 kimi 的这种交替迭代算法是一致的。就首先随机去优化这个 gmm 模型的是这个 parameter。的它的参数，然后我们去计算，每个处，然后在这个给定它的一个概率是多少？归属的一个概率是多少，然后我们去根据这个概率去更新它的，然后来去不断的迭代这个123步，直到这个贝塔不再变化。我们就可以得到他们相应的一些。这个过程中写的 C 塔还有什么？这值和肯定是一样的，也都是一个 em 算法叫做交替优化的一个算法。就第一步，我们先做 expectation 估算数据来自哪一个高斯分布模型，高斯模型，然后就是把。模型的参加去固定住，然后来去给每个数据打标签，然后第二步。根据把数据就是住，然后我们去更新高速数的模型中的网络参量。然后我们就叫做 maximization，然后不断的去优化 step1and step two，我们就可以逐渐的去得到一个稳定的。

chiyuhan(01:48:26): Private data. 然后就可以求到相应的一个高阶课程模型的比例材料好处就是高速动模型下，你拼命的好处就是它可以去生成一些数据，因为我得到了一些概念分布，我们就 draw from the distribution 我们可以得到新的数据。

chiyuhan(01:48:50): Kimi 是从正经说，但是他 kimi 有个缺点，这个我们是照样有什么缺点，就是你首先要知道你要明确这有几个簇，你要知道这是一个簇还是两个簇还是三个簇，这是第一第二点就是它依旧是你需要去测每个根据当前的这种模型，每个给每每一步优化都要给所有的数据去做一个打标签分类。然后再学习别的话，也有可能就是越牙办这种数据并不是表现并不是太好，他可能是变得非常困难，但这个好处就是什么？相比拼命的好处就是它引入的概率就是这种形式来去唠叨。那概率的肯定是绝对正确，你本身就是百分之多少的概率是错了，还是让正确面上绝对？OK 行，今天就到这里了，大家有什么疑惑吗？或者是说分享吗？没有的话。

chiyuhan(01:50:11): 提前5分钟大家下课然后。现在怎么样成为在回答问题的时候？所以说他变了回来就可以说。然后。几然后？可以。And.。好。That's. And. 这。对。The. 

chiyuhan(01:55:03): 你我好。就 That's. 好。

chiyuhan(01:57:45): 我觉得是！

chiyuhan(01:58:17): 多点时间。

chiyuhan(01:58:32): 他好，我是怎么出来的？还有我们。不行你没有说！

chiyuhan(01:59:38): 对他的时候。你说。

chiyuhan(02:00:38): 怎么怎么。

chiyuhan(02:00:54): 30。我。The. 

chiyuhan(02:02:25): 我们要现在还是什么？打开。然后他。

chiyuhan(02:03:17): I. 我。

chiyuhan(02:04:01): 看谁。

chiyuhan(02:04:38): 好朋友。我。什么都没。

chiyuhan(02:07:01): 我不知道哪。

chiyuhan(02:08:12): 走了。对。

chiyuhan(02:09:38): So. 

chiyuhan(02:10:01): 确实这样。我们我还。我们就是看到 The. 如果做法就对。

chiyuhan(02:11:43): 把国际？

chiyuhan(02:12:15): 没有一些。我们是玩的。可能。80%他下载了很多。

chiyuhan(02:13:55): 比较晚。